title: 科学上网的哲学
date: 2014-01-05 15:09:44
tags: talk, GFW
author: Ryekee
slug: talk-nonsense-about-fuckgfw   

《论不同的科学上网的方式对数据造成的影响》  
**摘要**：通过对不同的科学上网的方式的体验和说明，试图探寻其造成这种现象的背后的原因。并为其他研究者提供理论依据。

##1) GoAgent  
口感偏硬，数据刚朗，不经任何的加工和修饰，尤其是在 Windows 下使用，一口咬下去让人头皮发麻。即便最新的产品通过 rc4 稍稍润饰，但仍旧无法洗去那钻进鼻孔逃之不去腥味。  

但其却以出色的性价比成为当下最为流行的产品<del>之一</del>。

##2) SSH
SSH偏热，数据有一股淡淡的暖意，在敲击键盘的每一刻都能感受到空气中散步的欢快的气体分子。在以 SSH 为主打的服务器中，尤以港台地区的服务器最为出色，在每一个比特的数据上都能感受到赤道的炙热阳光，和热带的奔放风情。  

但其第 22 号产品常常会被网络管理员家养的狗嗅到并迅速抢走，因此科学上网发烧友普遍会选择超过 8000 号的产品，更有狂热的发烧友会疯狂到使用超过 60000 号的产品。  

SSH 爱好者还面临着一个难题，就是 Windows 派系的餐具的选择。大多数爱好者们都会选择使用 MyEnTunnel 或者 Bitvise 等第三方散步的漂亮的 GUI 餐具，也有部分狂热的 CLI 爱好者会选择 cmd 来食用。

##3) VPN
VPN 的数据则最为舒服，并且吃起来放心，每一个字节的数据，都有着来自大洋彼岸吹来海风的咸咸的味道，那是自由的味道啊！在大量的产品提供商中，尤以美国西海岸的最为出色。但其也有不少诟病，比如无法分离本土和境外的口味，将两种口味强行的混合在一起，晚上8点到10点的人流高峰这样的体验就十分难受。

另外，尽管其制作流程是全球统一标准，但老牌产品如 L2TP 和 PPTP 味道独特，很容易就被狗发现，因此大量发烧友选择口味清淡的 IPsec 或者转战使用其他的产品。

##4) APNP
在移动端的 APNP 则是发烧友们近来热捧的新宠。口味独特、无需特别准备餐具、无需对餐桌进行改造，只要根据一个叫做「配置文件」的特制餐具，就可以让你像在喝白开水一样喝下 75% 的医用酒精。纯天然的口味分离更是省下了更多的心思，发烧友们才可以专注于数据本身而不是餐具。

##5) Shadowsocks
shadowsocks 则是国内一名科学上网的狂热发烧友自己发明的烹调方法，刚入口时的口感有点像 SSH，但当你食用久了之后，就能感受到来自数据的满满芬芳。

##6) 其他
其他在 Windows 派系下还有很多很多由科学上网界有名的轮子工坊发明的产品，诸如 [屏蔽]、[屏蔽]、[屏蔽] 等等等等，但这些产品不但恶臭无比，还很容易让你拉肚子。从笔者不直接输入他们的名字你就可以看出，作为一名真正的科学上网者是不屑于食用轮子工坊出产的产品的。希望广大新加入大家庭的朋友也要谨慎对待。

##7) 肉身
上述讨论的各类产品都是在墙的这一侧去品尝墙的那一侧的数据，各类产品各有长处。但无论哪种产品，都无法避免在搬运数据途中可能发生的味道遗失、精华被盗等风险，于是亦有无数的学生和程序猿科学上网发烧友，选择了将自己打包送到墙的那一侧，去感受那扑面而来的奶酪芬芳。但他们此举也意味着失去了墙的这一侧那些免费而又大量的二次分发的数据，失去了观看愉快的视频的便利。